### 2020-11-26 bibliography.tex
Adding of images in search part.

>>>>

% Eletrobock PocketHome
\bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2017 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275
\bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
Produkty --- centrální jednotky. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/
\bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104
\bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2016 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199

% Honeywell Evohome
\bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025
\bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026
\bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000
\bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw
\bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80. In: \textit{Conrad} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666
\bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80

% Danfoss Danfoss Link
\bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081
\bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288
\bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031
\bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272

### 2020-11-26 main.tex
Adding of text about floor heating.
Edit of image for search part and adding of draft of concept.
Adding images for draft of concept.
Adding of images in search part.

\usepackage[utf8]{inputenc}

\ctusetup{
	preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = B,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	keywords-czech = {slovo, klíč},
	keywords-english = {word, key},
	day = 10,
	month = 1,
	year = 2021,
	specification-file = {ctutest-zadani.pdf},
%	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
}

@@

\input{search}

@@

%\medskip

%\begin{proof}\begin{enumerate} \item[8] Bla \item Blo \end{enumerate} \end{proof}

@@

\bibliographystyle{amsalpha}
\bibliography{ctutest}

\ctutemplate{specification.as.chapter}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{tikz}
\usepackage[demo,abs]{overpic}
% Pictures
\usepackage{graphicx,import}
\graphicspath{ {images/svg/} }
% Table
\usepackage{multirow}
\usepackage{slashbox}

\usepackage{makecell}
\renewcommand\theadfont{\bfseries}

\usepackage{threeparttable}

\ctusetup{
	preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = M,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	keywords-czech = {slovo, klíč},
	keywords-english = {word, key},
	day = 10,
	month = 1,
	year = 2021,
	specification-file = {ctutest-zadani.pdf},
%	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
}

@@

\input{search}
\input{draft-of-concept}

@@

@@

%\bibliographystyle{amsalpha}
%\bibliography{ctutest}
%\printbibliography
\input{bibliography}
%\ctutemplate{specification.as.chapter}

### 2020-11-26 search.tex
Adding images for draft of concept.
Adding of images in search part.

\begin{figure}[h]

@@

  \begin{figure}[h]
     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(65,50){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(8,115){\scriptsize \sffamily 17 °C}
         \put(155,90){\scriptsize \sffamily 18 °C}
       \end{overpic}
     }
     \subfloat[Rozložení teplot při použití radiátorů. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
         \put(100,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
         \put(133,37){\scriptsize \sffamily 37 °C}
         \put(32,50){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(113,77){\scriptsize \sffamily 30 °C}
         \put(20,87){\scriptsize \sffamily 19 °C}
         \put(160,95){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(42,117){\scriptsize \sffamily 23 °C}
       \end{overpic}
     }
     \caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
   \end{figure}

@@

Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka. Mezi další komponenty patří: nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka. Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace patří: senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
\subsection{Principy zónové regulace}
Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka. Další důležitou komponentou je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponent, které jsou k zónovému regulátoru připojeny. Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony. Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím. Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídící jednotka je propojena se zónovým regulátorem. K zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles. V řídící jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky). Řídíc jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny. Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami. V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v řídicí jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do otopného okruhu/tělesa, čím dochází ke změny teploty v místnosti. Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti.

@@

DOPLNIT OBRAZEK (vlastni schema)

\subsection{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}
\subsection{PocketHome}
\subsection{Jablotron}
\subsection{Salus}
\subsection{Honeywell Evohome}

>>>>

\begin{figure}[H]

@@

  \begin{figure}[H]
     \subfloat[Rozložení teplot při použití podlahové topení.\label{fig:rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(65,50){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(8,115){\scriptsize \sffamily 17 °C}
         \put(155,90){\scriptsize \sffamily 18 °C}
       \end{overpic}
     }
     \subfloat[Rozložení teplot při použití radiátorů. \label{fig:rozlozeni-teplot-radiatory}]{
       \begin{overpic}[width=0.5\textwidth]{images/rozlozeni-teplot-radiatory.png}
         \put(20,10){\scriptsize \sffamily 14 °C}
         \put(100,15){\scriptsize \sffamily 33 °C}
         \put(133,37){\scriptsize \sffamily 37 °C}
         \put(32,50){\scriptsize \sffamily 22 °C}
         \put(113,77){\scriptsize \sffamily 30 °C}
         \put(20,87){\scriptsize \sffamily 19 °C}
         \put(160,95){\scriptsize \sffamily 20 °C}
         \put(42,117){\scriptsize \sffamily 23 °C}
       \end{overpic}
     }
     \caption{Porovnání rozložení teplot při použití podlahové topení a radiátorů. Upraveno z \cite{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}.}\label{fig:porovnani-rozlozeni-teplot}
   \end{figure}

@@

Hlavní částí zónového systému je centrální řídící jednotka. Mezi další komponenty patří: nástěnné snímače vnitřní teploty, snímač venkovní teploty, termoelektrické pohony, elektronické regulátory otopných těles, reléová spínací jednotka. Mezi komponenty, které přispívají ke komfortu zónové regulace patří: senzor intenzity slunečního záření, senzor rychlosti větru, různé spínací jednotky, jednotky pro ovládání žaluzií, moduly pro dálkové ovládání pomocí GSM a další.
\subsection{Principy zónové regulace}
Jak již bylo řečeno, základem celého systému je centrální řídicí jednotka. Další důležitou komponentou je zónový regulátor, který slouží pro ovládání komponent, které jsou k zónovému regulátoru připojeny. Mezi hlavní komponenty, který zónový regulátor ovládá jsou termoelektrické pohony. Termoelektrický pohon je podobný termostatické hlavici, která se nasazuje na radiátorový ventil, ale je jej možné ovládat elektrickým napětím. Samotná regulace vytápění probíhá tak, že řídící jednotka je propojena se zónovým regulátorem. K zónovému regulátoru jsou připojeny jednotlivé nástěnné snímače  prostorové teploty a termoelektrické pohony, které jsou nasazeny na termostatický ventilech otopných okruhů/těles. V řídící jednotce jsou nastaveny časové programy (různé požadované teploty pro různé časové úseky). Řídíc jednotka posílá do zónového regulátoru požadované teploty pro všechny zóny. Tyto  teploty jsou v zónovém regulátoru porovnávány s aktuálními prostorovými teplotami měřenými nástěnnými jednotkami. V případě, že je prostorová teplota příslušné zóny nižší než požadovaná teplota (nastavená v řídicí jednotce), ovládá zónový regulátor odpovídající pohon, který otevírá/zavírá daný ventil a umožňuje proudění otopné vody do otopného okruhu/tělesa, čím dochází ke změny teploty v místnosti. Pokud je připojen například kotel, je pak hořák kotle ovládán při požadavku vytápění v jakékoliv místnosti. Princip zónové regulace je zobrazen na obrázku \ref{fig:obecny-princip-zonove-regulace}.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/obecny-princip-zonove-regulace.pdf_tex}
    \caption{ Obecný princip zónové podlahové regulace topení.}
    \label{fig:obecny-princip-zonove-regulace}
\end{figure}

\subsection{Dostupné komerční/nekomerční řešení zónové regulace podlahového vytápění}

Optimální systém pro otopnou soustavu, kterou hodlám řídit z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-rez-domu} se skládá z řízení ovládání kotle, spínání čerpadel v případě zatopení v krbech a následnou indikaci uživateli, jak moc je zásobník otopné vody natopen, dále z jednotlivých topných okruhů (12 pohonů pro 9 zón) a čerpadla podlahového topení. Pro zónovou regulaci se používá pouze patro.

\subsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové topení.  Systém řízení je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Jednotlivé zařízení systému mohou fungovat samostatně bez řídící jednotky nebo jsou ovládány přes centrální jednotku. Tato centrální jednotka je zastřešené pod aplikaci PocketHome. Řídící systém se skládá z centrální jednotky, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 9 zón) a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Jistou nevýhodou může být bezdrátová komunikace na frekvenci 433,92 MHz, v případě delší vzdálenosti a především umístění na jiném patře centrální jednotky a lokální termostatů, zónového regulátoru může docházet ke špatnému signálu, zejména pokud se jedná o zástavbu z železobetonu, kde odrazivost a neprůchodnost signálu je poměrně značná. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může nastavovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí mobilní telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s otopnou soustavu, kde je začleněn např. krb s tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel,tak i případnou indikaci o stavu natopení zásobníku s otopnou vodou. Další otázkou je využíti tohoto řídícího systému při použití centrální zásobníku na otopnou vodou, zejména při použití nízko teplotních zdrojů. Kde distribuce otopné vody pochází primárně z tohoto zásobníku, je nutné sledovat teplotu v tomto zásobníku a na základě toho spínat kotel pro dobíjení, případně jiných zdrojů tepla. Problém bezdrátového bateriového řešení je nutná výměna baterií po určité době.

\begin{figure}[H]

\centering
\begin{picture}(370,226)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(50,226){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,190){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,235){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. a) Lokální termostat. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

\end{figure}

\subsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome. Skládá se z centrální jednotky s dotykovým displejem, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 5 zón, s rozšiřovacím modulem je možné se dostat na 8 zón). Systém je možné rozšířit o dobíjení TUV, pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. Dále je zde spínací jednotka pro ovládání dvoucestných ventilů pro přepínání mezi dobíjením TUV a topením. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí se zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o výhody cloudového řešení. Problém bezdrátového řešení může být opět prostup signálu mezi zařízeními a centrální jednotkou (popsaný u předešlého systému), zejména prostup železobetonovými podlahami a to především při komunikace mezi centrální jednotkou umístěnou v patře a komunikací mezi se zařízeními ve sklepě (nutný průchod dvěma podlahami) a je nutná výměna baterií v zařízeních po určité době. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a centrální jednotkou).

\begin{figure}[H]

\centering
\begin{picture}(370,300)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
\put(60,240){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,240){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,240){\scriptsize \sffamily c)}
\put(60,130){\scriptsize \sffamily d)}
\put(250,130){\scriptsize \sffamily e)}
\put(250,57){\scriptsize \sffamily f)}
	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome. a) Lokální termostat. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Řízení dobíjení TUV. e) Zónový regulátor. f) Rozšiřující modul pro  zónový regulátor. Upraveno z \cite{honeywell-lokalni-termostat, honeywell-centralni-jednotka, honeywell-spinaci-jednotka-kotle, honeywell-rizeni-dobijeni-tuv, honeywell-zonovy-regulator, honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:honeywell-evohome}
\end{picture}

\end{figure}

\subsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové topení. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Danfoss link.  Řídící systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, lokálních termostatů pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých topných okruhů (celkově je možné ovládat 10 zón), oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazeny jednotlivé zařízení systému. Obdobným problém jako u PocketHome je počítání pouze s jedním zdrojem tepla, nepočítání s centrálním zásobníkem teplé vody. Vzdálené ovládání umožněno přes mobilní aplikací pomocí cloudové řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive zásobníku na otopnou vodu a použít více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Opětovnými problémy může být šíření bezdrátového signálu mezi zařízeními (výrobce nabízí zesilovače/opakovače pro signál), problémy cloudového řešení a nutná výměna baterií po určité době (problémy více popsány u předešlých systémů). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi (respektive centrální jednotka je připojena na domácí WiFi router, komunikace pak probíhá mezi aplikací, vzdáleným serverem a centrální jednotkou).

\begin{figure}[h]
\centering
\begin{picture}(370,180)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(60,242){\scriptsize \sffamily a)}
\put(180,242){\scriptsize \sffamily b)}
\put(305,242){\scriptsize \sffamily c)}
\put(180,102){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. a) Lokální termostat. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}

\end{figure}

Pokud shrnu hlavní nedostatky zmíněných systému pro řízení podlahové systému, tak mezi ně patří bezdrátové ovládání, zejména tedy možný problém komunikace mezi centrální jednotkou a zařízeními, výměna baterií po určité době. Dále absence počítání s více zdroji tepla, s centrálním zásobníkem otopné vody, systém od firmy Honeywell počítá alespoň s ohřevem TUV. Další možným nedostatkem může být cloudové řešení z pohledu dlouhodobé garance fungování služby, další věcí pak je že vzdálené ovládání neprobíhá přímo s centrální jednotkou, ale se vzdáleným serverem. Další zjištěním bylo, že všechny systémy jsou nabízeny jako bezdrátové, což je samozřejmě pochopitelné jak z pohledu jednoduchého nainstalování již do stávajících obydlí, kde s takovým to systémem nebylo počítáno (zejména staré zástavby), též není nutné provádět žádné stavební úpravy. Firma Salus nabízí drátové řešení, ale není zde žádná centrální jednotka, ovládání probíhá přes drátové lokální termostaty připojené přímo na zónový regulátor, který následně ovládá jednotlivé topné okruhy. Tabulka \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} zobrazuje přehled možností systémů zmíněné výše.

\begin{center}
\begin{table}[H]
\begin{threeparttable}
\begin{tabular}{|c||c|c|c|} \hline
\backslashbox[40mm]{Funkce}{Systém}
& \thead{Elektrobock \\ (PocketHome)}  & \thead{Honeywell \\ (Evohome)} & \thead{Danfoss \\ (Danfoss Link)} \\

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ topné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Ano & Ano & Ano \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
Centrální jednotka & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3 678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5 994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8 694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 1×) \\ 3 388 Kč} & \makecell{(HCE80, 1×) \\ 5 622 Kč} & \makecell{(088U1031, 1×) \\ 4 299 Kč} \\
Lokální termostaty & \makecell{(PH-BP7-V, 9×) \\ 9 036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 9×) \\ 12 141 Kč} & \makecell{(088U1081, 9×) \\ 19 476 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1 498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1 100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2 190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3 818 K}  & \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 17 600 Kč & 30 572 Kč & 34 659 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

	\begin{tablenotes}
    	\item[a] Ceny stanoveny ke dni 26. 11. 2020.
	\end{tablenotes}
\end{threeparttable}

 \label{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu}
 \caption{Srovnání vlastností jednotlivých komerčních systémů.}
\end{table}
\end{center}
